# api_yamdb
# REST API для проекта YaMDb

 # Описание проекта
Данный проект представляет собой блог, который позволяет пользователям создавать свои статьи, просматривать статьи других пользователей и комментировать их. API (интерфейс программирования приложений), предназначенный для работы с моделями данных. API доступен только аутентифицированным пользователям. Аутентификация осуществляется по JWT-токену. 

API позволяет пользователям выполнять следующие действия:

 - просматривать список всех статей или создавать новую статью
 - создавать статьи, просматривать список статей и изменять/удалять отдельные статьи по его id 
 - просматривать, изменять и удалять отдельную статью по ее id
 - создавать комментарии к статьям, просматривать список комментариев и изменять/удалять отдельный комментарий по его id
 - получать рейтинг статьи и изменять его
 - просматривать и изменять свой профиль пользователя

Технические детали
 - используется фреймворк Django REST Framework для создания API
 - для работы с базой данных используется СУБД PostgreSQL
 - для аутентификации пользователей используется JSON Web Token (JWT)
 - для создания и изменения данных в моделях используются сериализаторы
 - для контроля доступа к данным используются права доступа (permissions)

 # Эндпоинты для взаимодействия с ресурсами:
Аутентификация. Для аутентификации пользователей используется JWT-токен (JSON Web Token). Пользователь может получить токен, отправив POST-запрос на эндпоинт api/v1/api-token-auth/ с указанием своего логина и пароля в теле запроса. JWT-токен будет возвращен в ответе на запрос. Для доступа к защищенным ресурсам пользователь

 - api/v1/api-token-auth/: Аутентификация пользователя по логину и паролю. Допустимый вид запроса POST. Возвращает JWT-токен для аутентифицированного пользователя.
 - api/v1/token/refresh/: Обновление JWT-токена. Допустимый вид запроса POST.
 - api/v1/token/verify/: Проверка валидности JWT-токена. Допустимый вид запроса POST.
 - api/v1/users/ - GET - получить список всех пользователей, POST - создать нового пользователя.
 - api/v1/users/{id}/ - GET - получить информацию о пользователе с указанным id, PUT/PATCH - обновить информацию о пользователе с указанным id, DELETE - удалить пользователя с указанным id.
 - api/v1/titles/ - GET - получить список всех произведений, POST - создать новое произведение.
 - api/v1/titles/{id}/ - GET - получить информацию о произведении с указанным id, PUT/PATCH - обновить информацию о произведении с указанным id, DELETE - удалить произведение с указанным id.
 - api/v1/categories/ - GET - получить список всех категорий, POST - создать новую категорию.
 - api/v1/categories/{id}/ - GET - получить информацию о категории с указанным id, PUT/PATCH - обновить информацию о категории с указанным id, DELETE - удалить категорию с указанным id.
 - api/v1/genres/ - GET - получить список всех жанров, POST - создать новый жанр.
 - api/v1/genres/{id}/ - GET - получить информацию о жанре с указанным id, PUT/PATCH - обновить информацию о жанре с указанным id, DELETE - удалить жанр с указанным id.
 - api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - GET - получить список всех отзывов на произведение с указанным title_id, POST - создать новый отзыв на произведение с указанным title_id.
 - api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/ - GET - получить информацию о конкретном отзыве на произведение с указанным title_id и review_id, PUT/PATCH - обновить информацию о конкретном отзыве на произведение с указанным title_id и review_id, DELETE - удалить конкретный отзыв на произведение с указанным title_id и review_id.
 - api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - GET - получить список всех комментариев к отзыву на произведение с указанным title_id и review_id, POST - создать новый комментарий к отзыву на произведение с указанным title_id и review_id.
 - api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/{comment_id}/ - GET - получить информацию о конкретном комментарии к отзыву на произведение с указанным title_id, review_id и comment_id, PUT/PATCH - обновить информацию о конкретном комментарии к отзыву на произведение с указанным title_id, review_id и comment_id, DELETE - удалить конкретный комментарий к отзыву.

 # Как запустить проект:
1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер:
    git clone https://github.com/<username>/<project-name>.git
2. Установите зависимости из файла requirements.txt:
    pip install -r requirements.txt
3. Создайте базу данных в СУБД PostgreSQL:
    psql -U <username> -c "CREATE DATABASE <database_name>"
4. Примените миграции для создания необходимых таблиц в базе данных:
    python manage.py migrate
5. Создайте суперпользователя для доступа к административной панели:
    python manage.py createsuperuser
6. Запустите сервер:
    python manage.py runserver
7. Теперь можно отправлять запросы к API по адресу http://127.0.0.1:8000/

 # Документация API
Документация API доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/swagger/ и предоставляет подробное описание всех эндпоинтов и моделей данных, а также примеры запросов и ответов.